(沢辻芳香) やらせてください
<大学とのダブルスクールで
夢に向かって邁進中>
“お下りなれば左側”
<一方 弟の篤史は
“マーキームーン”での――>
<小湊との
出会いにより――>
<何か思うところが
ある様子>
(沢辻篤史) 相談がある
<一体 篤史は
何をたくらんでいるのか>
<後編 涼子の怖～い顔から
始まります>
(野宮ルナ) あら 涼子
(ルナ) どうしたの？ 怖い顔して
(沢辻涼子) 家を追い出された
えっ!?
(ルナ) どうぞ
ありがとう
あっ…
これ 鎌倉のお土産
みんなで食べて
さつきさんと行ったの？
えっ 話したっけ？
“昔からの友達と行った”って
聞いてたから そうかなと思って
さすが
ありがとう
…で 何があったの？
昨日の夜から
うちの様子が おかしかったの
(ドアの開く音)
あっ ねえ これ 菊雄さんの？
(沢辻菊雄) あっ いや 知らないな
(ドアの開く音)
(涼子) あっ ねえ これ 篤史の？
(篤史) いや 知らない
姉ちゃんのじゃない？
(芳香) なに？
あっ これ 芳香の？
知らな～い
(涼子) えっ？ じゃ 誰の？
(菊雄) 今日 誰か うちに来た？
あっ バブリーちゃんが来た
彼女のかな？
えっ でも なんで ここに？
(芳香) さあ？
まあ 聞いてみるか
あっ ごめん
それ 俺が 後輩の昇進祝いに
買ったやつだ
えっ？
えっ？ じゃ なんで あそこに？
うっかり置いたまま
忘れちゃったんだな
(菊雄) ハハッ…
ごめん　それ 私が
友達から預かってたんだった
はぁ？
見間違えた
やっぱり 俺のじゃない
えっ？ あっ…
(芳香) いただいてきま～す
(涼子) ええっ？
(菊雄) あっ…
(菊雄) ちょっと トイレ
(涼子) えっ？
(篤史) あっ…
あれ？
それ 芳香が友達から預かってる
プレゼントだよね
えっと…
勘違いしてたんだって
ホントは これ 俺が買ったの
え… ええっ？
えっ じゃ なんで
“知らない”って言ったの？
えっ それは…
彼女へのプレゼントだったから
言いづらかったの
えっ!?
あ… 篤史 彼女いたの？
もう いいじゃん
あっ！ えっ ちょ…
えっ？
(ドアの閉まる音)
ええっ？
うん？
(芳香) 今から友達が来て
タコパするから――
お母さん どっか行ってて
えっ “どっか行って”って
まだ掃除が…
大丈夫 大丈夫　もう来るから
あっ ７時までは
絶対 帰ってこないで
いや いきなり言わないでよ
だって 晩ご飯は どうするの？
お父さんも篤史も――
今日は遅いから要らないって
言ってたじゃん
私も要らないから
あっ でも たこ焼きが
余ったときに備えて――
お母さんは何も食べずに
帰ってきてね
はぁ？
(通知音)
(篤史) 英語の教科書 忘れた
学校まで届けに来て
(ため息)
(通知音)
(菊雄) ごめん
会食の手土産 買ってきてほしい
(涼子) フゥ…
高校に教科書を届けて
会社に手土産を届けて
ここに お土産を届けに来て
フフッ…
あっ 篤史がね 私が帰ろうとしたら
“弁当箱
持って帰ってほしいから――”
“食べ終わるまで
外で待ってて”って言いだして
…で 断って――
デパートで 手土産 買って
菊雄さんに届けたら――
今度は“お礼に お茶しよう”って
言われた
そんな時間があるなら
自分で買いに行けるのにね
大阪から戻ってきて――
家族との関係が
よくなった気がしてたのは――
私だけだったのかな
あのプレゼントだって
真相は藪の中だよ
(ルナ) ねえ 涼子
“真相は藪の中”の語源
知ってる？
語源は知らないけど
みんな 言ってることがバラバラで
真実が分からないときに使うよね
そう　芥川龍之介先生の――
｢藪の中｣が由来
物語は 藪の中で起きた
殺人事件の――
証言が食い違って――
真相が分からないまま
終わる
そのことから――
真相が不明なことを
指すようになったの
へえ～
でも 涼子の話は
藪の中じゃないと思うけど
えっ ルナは分かるの？
ンン…
(涼子) はい
もう７時になる
そろそろ
帰ったほうがいいんじゃない？
(ため息)
うん　そっか
お店も開ける時間だしね
うん
ありがとう
(ルナ) 気をつけて
ただいま
(クラッカーの音)
(涼子) アッ！
(３人) コングラチュレーションズ！
えっ なに？
さて 問題です
今日は何の日でしょう？
えっ？
あっ…
結婚記念日
(２人) サプライズ 大成功！
(２人) イエ～イ！
(涼子) えっ？
ど… どうして？
“みんなで お母さんを
喜ばせよう”って 篤史が
篤史が？
この間――
マーキームーン行ったあとで
思いついて
(篤史)
(小湊弘樹) だから 最近は
何か してもらう度――
ちゃんと ありがとうって
言うようにしてる
(小湊) お母さんを大切にな
(菊雄) どうした？
(篤史) 相談がある
ああ…
お母さんに感謝を伝えない？
あっ…
(芳香) お母さんに
感謝を伝えるっていってもさ
誕生日は
こないだ 終わっちゃったし
何もない日にやるのも
なんか違くない？
俺 誕生日 完全に忘れてた
そんなことより
お母さん 今日ってさ…
えっ？
小遣いの日だよね？
(ため息)
ああ…
あるよ
お前たちには
まだ言ったことなかったっけ？
えっ なに？
結婚記念日
(２人) それだ
(菊雄) 結婚記念日が近いから
その日にしようって決めたんだよ
やっぱ大手出版社の部長ともなると
いいお店 知ってますねえ
若いころ お母さんと一緒に
行ったこともあるんだよ
(芳香) へえ～
(芳香) お父さんが
レストランを予約して――
私と篤史はプレゼント係
もっと長く使える物のほうが
いいんじゃない？
(篤史) ウワッ！
(篤史) 隠してたのに
部屋に でかい虫が出て――
一時避難させた
ああ それで廊下に…
(篤史) そしたら
お母さんたちの声が聞こえてきて
(涼子) ねえ これ 篤史の？
いや 知らない
姉ちゃんのじゃない？
(篤史) つい ウソ言った
(芳香) なに？
(涼子) あっ これ 芳香の？
(芳香) そんな事情 知らないし――
突然 聞かれたから
私も とっさに…
知らな～い
(菊雄) ２人の表情で
用意したプレゼントだと気づいて…
あっ ごめん
それ 俺が 後輩の昇進祝いに
買ったやつだ
じゃ なんで あそこに？
うっかり置いたまま
忘れちゃったんだな
(芳香) 私も 回収しなきゃって
焦ってたんだよ
それ 私が
友達から預かってたんだった
はぁ？
見間違えた
やっぱり 俺のじゃない
(涼子) えっ？ あっ…
(芳香) いただいてきま～す
(涼子) ええっ？
(篤史) 今日は 学校に
プレゼントを持っていって――
そのままレストランで
合流する予定だったから――
虫が片づいたあとで
姉ちゃんの部屋に 取りに行った
あっ…
えっ それって
芳香が友達から預かってた物だよね
(芳香) 私は 今日 講義なくて
休みだったから――
お母さんをレストランに
連れ出す役目だったの
私がプレゼント持ってると
バレちゃうから――
篤史に預けてたんだよね
彼女へのプレゼントだったから
言いづらかったの
えっ!?
サプライズしようって
言いだしたヤツが――
見つかるようなことして
しょうがないじゃん
えっ？ ねえ 彼女は？
いないよ
なんだ～
レストランは？
ああ　今朝 連絡が来て――
設備の故障で
今夜は営業できなくなったそうだ
それで 家でのサプライズに
変えたの
だから お母さんには悪いけど
出ていってもらった
じゃあ タコパは？
追い出すためのウソ
急いで準備しないと
間に合わないと思ったから
だから 早く確実に
家を出てもらうために――
お父さんと篤史にも
協力してもらった
(通知音)
(芳香) 今から友達が来て
タコパするから――
お母さん どっか行ってて
(涼子) 教科書と手土産を
届けさせたのは そのため？
(篤史) そう
“途中で帰ってこないように
なんとか足止めして”って――
メッセージが来たんだよ
だから ２人とも
引き止めるようなこと言ったのか
７時まで帰らないでって頼んだけど
予定どおりにいくか分からないし
だから できるだけ ２人には
時間稼ぎしてもらったんだ
フフフッ…
えっ これ…
全部 芳香が？
お父さんと篤史も
早く帰って 手伝ってくれたよ
(菊雄) 飾りつけは篤史が… なっ？
(篤史) マジで間に合って良かった
(涼子) うれしい
フフッ…
うれしい
みんなでやるのが 喜ぶと思って
お母さん
ご飯 世界一 うまい
ハハッ…
いつも作ってくれて ありがとう
(芳香) お母さん
お母さんが
お母さんで良かったです
大事に育ててくれて ありがとう
幸せを…
ありがとう
ヘヘヘッ…
私のほうこそ
いつも いつも…
ありがとう
フフッ…
(芳香) 食べよう！
結婚記念日だから
お父さんとお母さんは座って
篤史 手伝って
(篤史) はい
あっ…
えっ このお茶碗って…
夫婦茶碗
俺と姉ちゃんからのプレゼント
(菊雄) これが例のプレゼントか
(芳香)
家でのパーティーになったから――
せっかくだし 使おうと思って
(涼子) だから ラッピングが
捨ててあったんだ？
このご飯 篤史が炊いたんだよ
えっ？ 炊けるようになったの？
初めて炊いた
アア…
センスいいな
ホントに…
ありがとう
(篤史) ２人がいたから
俺らが生まれたわけだし
結婚記念日って
家族が生まれた日だよね
そうだな
(芳香) せ～の…
(一同) 乾杯！
(涼子) ハァ～ッ…
(菊雄) うん　おいしい
(涼子) よし じゃあ
篤史が炊いたご飯 いただこうかな
(涼子) いただきます
(篤史) どうぞ
(菊雄) いただきます
(涼子)<菊雄さんと一緒になって
２人が生まれて>
(通知音)
(涼子) ありがとう
ステキな夜を
♪～
～♪